BASIC语言解释程序v1.2

语法说明，支持整型X,字符串型X$和浮点型X!等三种运算，
实现了数组，支持供函数和过程，行号并没有得到支持，
BASIC语法版本很多大概语法和DOS下的QBASIC那个版本差
不多，实现的语句有IF/GOTO/GOSUB/RETURN/SUB/FUNCTION
PRINT/THEN/ELSE/DIM/WHILE/WEND。注意，现在还没有提
供INPUT功能如果要输入请用VASM内铅虚拟机汇编实现。

扩展：字符串可以无限长，是虚拟机做特殊支持的。支持
灵活的类型转化：
  B$="100"+"5"
  A=B$
  B$=A+5
结果是A=1005,B$="1010"这样比原来的BASIC更具有灵活的
字符串处理能力

为什么虚拟机？
在我编程的经验中，很多地方用到了脚本，而且我也写了
几个脚本引擎，我迫切的感觉需要一个虚拟机来提供强大
的铅入式编程，于是上半年写了一个虚拟机。而且既然要
它实现与平台无关的铅入式，我的代码都经过几个C++编译
器的测试：G++/VC++/BCB等，希望它能不偏不倚。虚拟机
指令集是我对某个汇编指令集做了精简设计出来的，模拟
一个栈式CPU的常用功能，指令里面有IN/OUT两条指令控制
输出输入，所谓向端口输入，输出解释程序并不做什么而
是调用外面的程序来处理发生的输出输入操作，这样通过
处理函数的继承，重载实现了虚拟机功能的扩充，因此有
点象PC系列里面的中断调用功能而已。

程序说明：
vmbasic.exe   BASIC脚本解释程序，把.bas编译成.vms
vmbeta.exe    虚拟机运行程序，运行.vms
demo1.vms     虚拟机程序：算阶乘的
alex1.bas     非波拉数列生成程序
alex2.bas     矩阵(二维数组)测试程序
alex3.bas     递归回溯解八皇后问题的程序
alex4.bas     函数解八皇后的版本

关于脚本引擎
记得3DS/MAX里面实现了一个类似BASIC的脚本，Animator
里面实现了一个类C的脚本语言，Autodesk公司的软件对于
脚本支持的很出色，因此我也只是希望能对程序起一个很好
的扩充功能。我觉得虚拟机的效率不算太低，就是编译程序
没有做代码优化，生成许多烦琐的中间代码。通过八皇后程
序的速度测试，编译好的alex3.bas运行速度大概是QBASIC
的三四倍左右，先这样吧，等有了时间与闲情再做优化吧~
不过如果有了时间，我会首先考虑实现让它可以动态连接。
欢迎大家测试。


欢迎来信讨论：
skywind: skywindt@yeah.net
QQ:13163597
4/23/2002
